Behalve den man, die de Sarphatistraat de mooiste plek van Europa vond,
heb ik nooit een wonderlijker kerel gekend dan den uitvreter. 
Den uitvreter, dien je in je bed vond liggen met zijn vuile schoenen,
als je 's avonds laat thuis kwam. Den uitvreter, die je sigaren
oprookte, en van je tabak stopte en je steenkolen verstookte
en je kasten nakeek en geld van je leende en je
schoenen opdroeg en een jas van je aantrok als-i in den regen naar
huis moest. Den uitvreter, die altijd wat liet halen op den naam van
een ander; die als een vorst jenever zat te drinken op 't terras
van 'Hollandais' voor de centen van de lui; die parapluies leende
en nooit terugbracht; die een barst stookte in de tweedehandsch
kachel van Bavink; die dubbele boorden droeg van zijn broer en de 
boeken uitleende van Appi, en buitenlandsche reizen maakte als-i 
z'n ouwe heer weer had afgezet, en pakken droeg, die hij nooit betaalde.

Uit: Nescio, De uitvreter.
